3. Cái gì sinh ra thân và tâm?
Thân của đời này không biết bao nhiêu
người,
và không biết bao nhiêu cái học thiết
tìm hiểu cái vấn đề mật chất và tinh thần.
Mật chất là cái gì thân,
rồi tinh thần thì ai thân?
Và nguyên do cái gì sinh ra chất?
Và nguyên do cái gì sinh ra tinh thần?
Hay là nói chắc chắn là
Cái gì sinh ra cái thân?
Rồi cái gì sinh ra cái tâm?
Rồi thân và tâm là cái gì? Và nó tâm là ở
đâu?
Nó gói cho thân bằng kiểu nào?
Ây bao nhiêu câu hỏi đó như là bao nhiêu
cái …
Cho tới bây giờ không có giải quyết được
Mình ai muốn nói kiểu sao, bổn đạo của
mình …
Nhưng mà cái bộ kinh này, tôi nói là chúng
để …
Cái vấn đề, ở đây ông Anang mà sắp đưa ra,
biện …
Ông cho rằng tâm ở trong thân, lần thứ
nhất, …
Mà nếu mà tâm là cái hiểu biết
Mà nó ở tân thân
Thì lẽ ra
Khi mà con người có bệnh
Hoặc là tên, hoặc là gian
Hoặc là tầy, hoặc là phế
Hoặc là thận, hoặc là hồng ướt cầu
Hoặc là ướt ớt cao gì đó
Hoặc là có đau khớp gì đó
Thì lẽ ra
Cái tâm của mình nó tự biết hết
Chứ cần gì phải nhờ bác sĩ
Mà chiêu âm
Giỏi chiếc
Để mà tiền bệnh
À thế thì là
Tâm là cái hiểu biết
Mà cái tâm nó ở trong thân
Thì Phật nói không phải vậy rồi
Vì lẽ là con người đau ngủ bạn lục thủ
Không hề có cái tâm của người nào
Mà tự biết cái bệnh đau của mình
Các vị nhớ về đó là
Lần thứ nhất đó nha
Lần thứ hai ông Anang nói rằng bà Thế Câu
Nếu vậy thì tâm không phải ở trong thân
rồi
Bởi vì nó không biết cái việc gì ở trong
thân …
Thì nó không phải ở trong thân
Giống như cái người mà không biết những
vấn …
Sự bậc gì ở trong cái nhà này
Mà nó chỉ biết những cái ở ngoài nhà
Vậy thì là cái người mà biết những cái
ngoài …
Mà không biết những cái gì trong nhà
Thì người đó phải là người đó ở ngoài nhà
Cho nên là biết những cái bên ngoài nhà
Mà trong nhà họ không biết
Thế thì là con người đã nhìn
Thì là bên ngoài biết hết
Mà ngủ tạm lực hổ của mình không biết
Vậy thì nó giống y như là
Con người ở ngoài nhà
Chỉ biết những việc ở ngoài
Cho nên ông mới nói rằng
Mà Thế Tôn vậy là con hiểu rồi
Tâm ở ngoài thân
Thật ra ông nói vậy không được
Nếu mà tâm ngoài thân
Vì là hai cái
Cái bên cái tâm
Mà cái tâm ở ngoài tâm
Thì nó giống như tôi và ông vậy đó
Tôi ăn cơm
Ông có no không
Tôi ngủ ông
Tôi ngủ ông có khỏe không
Hoặc là ông ăn cơm
Ông ngủ tôi có no được không
Tôi có khỏe được không
À tất nhiên là không khỏe được rồi
Ông ăn tôi không no
Tôi ăn ông không no
Vì sao? Vì thân ông và thân tôi nó ngoài
nhé.
Và nói cho thân ông nói rằng tâm ở ngoài
thân …
Bởi vì nếu tâm ở ngoài thân là cái gì tâm
biết …
Nghĩa là thân không biết.
Mà nếu cái gì mà thân biết thì tâm không
biết …
Vậy mà bao giờ đây là thí nghiệm rồi à?
Tôi đưa tay lên.
Ông nhìn.
Đây.
Tay tôi chè ra.
Tôi nắm lại.
Mắt ông vừa thấy
Thì tâm ông có biết hay không
Nói về cái tâm
Vì ông mắt tôi vừa thấy là tâm tôi liền
biết
Vậy thì chứng tỏ rằng
Thân tâm không có ngoài nhau
Cho nên ông nói rằng
Tâm ở ngoài thân là không đúng rồi
Đó cái lý luận như vậy
Cái gì là nói ở trong cũng đúng
Mà nói ở ngoài cũng không
Không đúng
Ông cho ra lần thứ ba
Ông nói là bà chết không
Con hiểu là bây giờ nó không phải ở ngoài
rồi.
Bởi vì nếu không ở ngoài thì là thân của
con …
Giống như là con ăn là thế đâu không no.
Mà thế đâu ăn là con không no.
Mà đây là thân, con mắt của thân vừa thấy
là …
Vì vậy là chứng tỏ rằng nó không phải ở
ngoài.
Bây giờ theo con là con cho rằng là cái
tâm …
Giống như con mắt nứt vào cái kính vậy.
Dầu là
Có cái kính tre bên ngoài
Con mắt nấp sau cái kính
Nhưng mà khi mà nhìn thấy sự giật bên
ngoài
Thì là không có gì phải ngã trả
Thế là
Con nghĩ rằng tâm nó nấp sau con mắt
Nó nấp sau con mắt
Đến khi để tránh dòng
Nếu mà nói rằng tâm ở trong thân
Thì bị dày thôi
Cho nên bây giờ nói là
Nó nấp sau con mắt
Cho nên con mắt thấy tâm liền thân
Không biết, vậy là nó nhúc sau con mắt
Phật nói rằng là
Ông nói là tâm nhúc sau con mắt
Cũng không đúng
Bằng cớ đây nè, tâm nhúc sau con mắt
Giống như con mắt nhúc sau con kính đâu
Đây nè, ông đưa kính ra coi
Ông nhìn thấy sự giật bên ngoài
Đồng thời ông, con mắt ông phải thấy được
cái
Cái kính
Vậy thì
Khi mà ông nói cái tâm
Ông nói nó nhúc sau con mắt
Như con mắt nhúc sau cái kính
Vậy khi ông nhìn thấy sự giật ở bên ngoài,
ông …
À, bởi vì con mắt nấp so với kính. Khi
thấy …
Ông ra rồi, con mắt nấp so với kính. Như
con...
Như là...
Tâm nấp so với con mắt, như con mắt nấp so
với …
Vậy trong lúc ông thấy sự giật, ông có
thấy …
Ba đứa con nó không có thấy. Nghĩa là dần
dần …
Phật nói vậy là ông nói cái tâm mà nó cho
con …
Cuối cùng đó, trong đài liệu đó mà, ông
cho …
Thế đây là cái tâm của ông An An. Ông cho
rằng …
Thế cái tâm ở chỗ nào thì cát tháp có ở
chỗ …
Điều đó cũng không trúng.
Là vì các Pháp có cái phân biệt ở chỗ nào
là …
Cái lần thứ 7 thì ông nói rằng là theo là
Phật …
Thì Phật nói rằng là nếu như sự giật này
Nếu nó không có gì hết
Thì ông khỏi cần nói rằng cái tâm của ông
không …
Còn nếu như sự giật này nó là có
Thì tất nhiên là ông phải có dính dáng
thôi
Chứ nếu nó không dính dáng thì tại sao ông
biết …
Tuy nhiên là có dính dáng với sự giật. Vì
có …
Thế thì là dạng qua hỏi lại như thế. Mà
các …
Mà tôi muốn nói cái chớt đó là cái mà nó
cái …
Đại chúng để ý ra, thường thường là cái
người …
Có một cái thái tui em mà sao cũng vậy là
tui …
Mà có thật cái tâm cho không dính dám vào
đâu …
Cái điều đó không được đâu. Các vị đừng có
sợ …
Cái tâm của mình mà cố, mà cái người nào
tôi …
Cái gì là nếu tâm mà
Của con người mà nó dính dắt
Với sự giật thì làm sao mà
Mà
Có cái tâm thanh tịnh được
Để mà hành
Đạo mà chứng quả
Cái gì là cái dính dắt của Phật
Để nó như thế này là chúng để ý với nàng
Lục căng của ta
Con mắt của ta
Nó có
Nó có vườn thánh
Lỗ tai có quyền nghe, tại nó mình không
muốn …
Mũi là cái tấm đó là ngửi, mình không muốn
ngửi, …
Lửa thì nếm, thanh thì thích, ý thì biết.
Giò mình có ý, mình không muốn thấy, không
muốn …
nó cũng tự tác động vào chất thanh hương
vị …
Công dụng thấy, nghe, ngửi nên sẽ biết của
nó.
Cho nên gọi là không dính dáng, là không
bao …
Chỉ có cái việc, cái việc mà Đức Phật là…
Đức Phật thành Phật là do cái chỗ Đức Phật
thành …
Pháp Dương là vua của các Pháp.
Mà vua của các Pháp đây có nghĩa là đối
với …
Cái trò đo đó, nghe là nói với người thất
hả, …
nhan sắc nè, hình thất nè, hiển thất nè,
thấy …
Chứ còn bảo rằng đừng thấy để cho nó không
dính …
Tôi nói ví dụ như bông vậy này của người
ta, …
bông này tôi xin cũng có, vậy đó nè
mà bây giờ
mà các vị nói là cho nó
các vị tập cho nó một cái không dính dán
các vị làm sao
mà không dính dán
con mắt mà nhìn vào
bệnh bông vầy mà không dính dán là sao
làm sao cho không dính dán được
còn như tôi nói
cũng vậy đó nè
âm thanh nó nhanh nhanh vậy mà các vị
không dính dán vào cái âm thanh
làm sao mà làm được
là việc đó. Có mông liên minh mình tấm cho
nó …
Còn như giờ cái lỗ mũi ấy là, hoặc là mùi
hương …
người ta thịt ra đôi người, người ta chắc
dịu …
Làm sao cho nó chắc như cái lỗ mũi này, nó
không …
Mà không còn hướng dẫn là nó không còn là
một …
Cho nên là cái tâm mà gọi là cái không
vinh …
Mà dứt khoát là nó cứ coi vinh dân thôi,
bởi …
Đây là màu vàng là các vị vẫn thấy là màu
vàng, …
Chứ làm sao mà không chứng gián được, sau
khi …
Thành ra đừng có trốn tránh cái mà gọi là
cái …
Chứ có cái điều là nhớ là Đức Phật của
chúng …
Pháp Dương như Thượng Tôn, ta nhớ như Luân
Thất …
Pháp Vân là gì? Là vua của các Pháp.
Mà vua của các Pháp đây có nghĩa là nó cai
trị …
À, cái chữ vua là nghĩa đó, nghĩa là tự
chủ, …
Nghĩa là thấy sắc mà không nhiễm, không
nhiễm …
Nghe âm thanh mà không lưỡi vì thanh.
Hơn lưỡi xuất Pháp cũng vậy, nghĩa là tự
chủ.
Tập cái đó đó, tập cái sức tự chủ đó.
Nhưng mà cái tập là khó đó, nếu ai tập
cũng …
Do đó cho nên là phải cố gắng mà tập thôi.
Tập dữ lắm, mà lây đi là sao lãng là bị ma
một …
Cho nên cái này là phải nói rằng là phải
do …
Thì mới được thôi, chứ không phải ai cũng
dễ …
Thành ra cái dịch này là vì tù tập là đừng
có …
Cứ từ từ mà sao rồi mà bề dưỡng, mà sửa,
nâng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đang làm thôi
Thế bây giờ tôi gọi là quán hành tích Phật
Vừa tu quán
Vừa thực hành
Gọi là Phật mà Phật quán và hành
Nghĩa là trên đường tuyết
Tu tuyết
Cho nên là trong 7 cái lần dạng tâm đó
Người người nó
Lên dụng cái
Cái tuyết rất là nhiều
Lên dụng cái tuyết rất nhiều
Nhưng mà bây giờ tôi nói về vấn đề thâm và
tâm …
Đừng nói tâm ở trong thâm, cũng đừng nói
nó …
cũng đừng nói là tâm nấp theo con mắt,
cũng đừng nói là tâm ở chính giữa,
cũng đừng nói là cái tâm mà có phân biệt ở
đâu …
cũng đừng nói là tâm là cái không chứng
chắn …
Đừng nói cái đó.
Các cái đó đều là vật này thấp, không có
cái …
Cái gì là bây giờ vấn đề là
Thân là cái gì
Mà tâm là cái gì
Tôi nhắc cho đại chúng
Thân này là thùng về sắc đây nha
Thùng về địa đại đây nha
Thùng về sắc
Sắc thân
Cũng tức là địa đại
Còn cái gọi là tâm
Tức là thức đại
Ở trong bấy đại
Đại chúng ta đang làm địa đại
Thủy đại, quả đại, phong đại, công đại,
kiến …
Rồi là mãi đại
Mấy cái đại đó nó kết hợp lại
Mà nó hình thành ra vũ trụ và hữu
Trong đó có hữu tình và vô tình
Mà tôi đã nói nhiều lần rồi
Về vô tình á
Về vô tình tức là cái loại mà không có
Không có tình thức
Không có sự nhận thức hiểu biết á
Phụ người cỏ cây hoa lá
Tời tan mây nước
Mọi thứ vật ở bên ngoài đó
Tôi gọi là vô tình
Thì nó kết hợp bằng địa đại
Thử đại, quả đại, không đại
Không đại
Năm cái đại đó
Nó hình thành
Cái thế giới
Một chất
Tôi nói cái này
Là chung điểm nè
Nếu mà nắm những vấn đề thân tâm như thế
này
Thế giới
Một cái vườn thuộc về vật chất đó
Là nó có tạo bằng địa đại
Thứ đại, quả đại, phong đại, không đại.
Mà địa đại thì là các địa nhớ đó nha.
Địa đại tức là sắc á, trong kinh này gọi
địa …
Tánh sắc chân không, tánh không chân.
Chân sắc, đó.
Thanh thành bản nhân cho biết Pháp.
Pháp giới triệu chứng sanh sâm ứng sở tri
lượng …
Thế vì là cái thanh này là một cái phần
sắc …
Nó là chân không.
Mà cái chân không đó lại là chân sắc.
Sắc là chân không mà không là chân. Chân
sắc.
Cái tánh đó là thanh tịnh bản nhiên.
Cái tính của sách đó là Thanh Thành Ban
Nhiên …
Từ chúng sanh tâm ứng sở trì luận tuần
nghiệp …
Nó đáp ứng theo cái hiểu biết của chúng
sanh, …
Nó phát hiện theo cái chất là, cái quy
luật …
Đồng chủng thì nó hợp nhau, mà vị chủng
thì …
Đồng tánh thì nó là chua ra, mà dịu tánh
Cái công năng nó đồng thì nó nhanh, cái
sức …
mà cái công năng nó dịu năng thì nó tùy
tệ, …
Đồng tính thì là
Tương cự
Tương hấp
Tương bội
Công năng mà nó đồng nhau
Thì nó nhân lên
Và công năng mà nó khác nhau
Thì nó tùy tệ xuống
Chẳng hạn như là cái điện này
Nếu mà đồng năng
Cái công năng, cái điện năng
Nhân năng, điện thế mà nó đồng nhau
Thì là nó nhân lên cái sức mạnh của điện
Nhưng mà nếu mà nó dự năng
Nó đem cái điện dương
Nó đưa nó là tăng trưởng chạy vậy
Mà nếu mà đem cái điện âm
Mà chập vô mà không đúng chỗ nó
Thì là nó phá hoại
Phá hoại làm cho điện tắt hết
Chứ là cái nguyên liệu từ nồng dự đó
Nó chỉ phối hết
Thành ra trong đó
Là
Con đời này
Là thân về địa đại
Về cái thất thân về thân về địa đại
Thì trong đó có thủy đại, có quả đại, có
thông …
Rồi còn đó là thuộc về phần thân nha
Còn cái phần tâm mà gọi là tâm của mình đó
nè
Thì nó là thuộc về thức đại
Thức đại là trong kinh đó là thấm thức
Chân không giác minh là chân thức
Nó cũng thanh tịnh bản nguyên, nó cũng
trầu …
Thành ra, khi mà có một cái thân này rồi,
còn …
Cái thích đại đấy, cái tâm đó cũng trầu
tuyến …
Nó cũng thanh tịnh bản nguyên, nó cũng
khắp …
Nhưng mà dịu dác cạm minh châu biến pháp
giới, …
Khi nào có một cái loại hữu tình, chẳng
hạn …
thì cái thức đại, cái tính chất châu biến
pháp …
Nó tác động vào một cách nghĩa là không
phải …
Tôi nói ví dụ như vầy nè, đây nha, tôi
đang …
cái làn sóng này là coi như cái làn sóng
này …
Nếu nó rộng hơn là Đài Phát Thanh của Sài
Gòn, …
Chứ tính cái chùa biến pháp giới gì vậy
nữa.
Rồi nó tự do cái bằng dưỡng giới tạm nhiên
nghĩa …
Có khắp trên cùng đất nước.
Rồi cho bằng ứng thật như Lương Tuần nghĩa
phát …
Ở Cà Mau có ra vô, ở trên Bè có ra vô, ở
Đồng …
Thì tự nhiên là cái làn sóng đó nó sẽ phù
hợp …
À nó sẽ tâm giấc mà cái tâm nó là cái đó
đó.
Nó thành tạch bản nguyên mà nó kêu bằng
cà, …
Khi nào có một cái tính thể hoàn thành một
cơ …
Thì cái thức tâm của mình nó tác động vào
Giống như cái làn sóc phát thanh
Cái sống điện của Đạo Thánh nó phổ biến
cùng …
Hả chỗ nào mà có cái tính thể hoàn thành
một …
Là cái làn sóc đó
Nó tác động vào
Vì vậy cho nên là
Bây giờ đây là các vụ cầm một cái radio
đây
Và các vụ nói rằng là
Cái radio như vậy
Các vụ nói rằng cái tiếng nói của nó
Các vụ phân tích nó là
Ở trong cái radio
Cái tiếng nói trong radio
Không đúng
Nó nói ngoài cái radio
Nó nói ở chỗ cái tiếng nói đó
Ở trong cái loa
Đúng không
Đâu có trúng
Nếu mà nó ở trong cái loa
Thì cái loa thẳng nó lúc nào nó cũng loa
Chứ sao lại là không có cái là
Cái làn sóng vô thì nó không kêu
Rồi nó ở trong cái răng chiếc to nào đó
Nó ở trong cái mặt điện nào đó
Các vị nói thử coi
Không bao giờ
Các vị nói trúng được
Đây đây nè
Cái là vô đó
Bây giờ tôi nói về là các vị mắc làn sóng
đó …
Rồi các vị nói cái chuyên nói đó
Ra vô thì các vị có rồi
Kể như là ra vô ra
Ví như là một cơ thể của con người đi
Rồi còn cái chuyên nói mà bắt vô đó
Ví như là cái
Cái tâm á, cái tâm sức của con người
Hết có
Chứ ra vô thì bắt được
Mà khi mà nó bắt được rồi
Phát ra đoàn ca nhạc này kia
Đủ thứ nha, cái chuyên viên cũng vậy
Đoàn ca nhạc hình ảnh vậy
Mà các vị hỏi nói rằng là
Cái hình ảnh này là hình ảnh này là do của
cái …
Là vì sao? Là vì cái làn sấm miệng mà nó
phát …
Nói châu biến Pháp giới, cái đây mình
không …
Cái làn sấm miệng nó châu biến Việt Nam
quốc, …
Nếu mà không có tivi là cái làn sóng đó đố
ai …
Cho nên là thanh tảnh bản nhiên là vậy đó.
Cái nếu như thật sự mà nó không thanh tảnh
bản …
đi lên lệch nhà hay gì đó, các vị sẽ đụng
cái …
Các vị đụng cái hình ảnh đó, các vị nghe
những …
Nhưng mà thật ra không có.
Có tiếng ca, tiếng hát, có màu sắc, có
quần …
Nó tranh đủ thứ về lãnh, ca mô, lưu buồn
có …
Bởi vì cái tính hiệu đó là thanh tạng bản,
bản …
Nó cho biết cả đất nước, đất nước Việt
Nam, …
Thì cái tính hiệu đó nó tác động vào, thì
có …
Nhưng mà nếu không có TV thì là không tìm
ra …
Thế thì tôi gọi là thanh tịnh bản nhiên là
vậy. …
Từ chúng tôi cũng sở thủy lệ một tuần mới
phát …
Nhưng mà bây giờ trong cái thiên nhiên đó,
các …
À các vị hỏi là khi mà thất cái luồng
đường …
Cái tín hiệu mình bắt nó, rồi chửi trong
đó …
cái nào màu trắng, cái nào màu vàng?
Cái nào là âm thanh trầm, âm thanh bóng?
À cái nào là âm thanh thuộc về báp,
cái nào âm thanh thuộc về rớt, rớt an?
Là các vị chửi nói sao sẽ tốn được?
Không bao giờ nói chúng được gì là cái lý.
Cái chân lưới thanh tịnh bạn như dâu nước
phát …
Cho nên đừng có tìm hiểu cái tâm của mình
là …
Mà cái sự thân tâm nó tác động là do địa
thủy …
Để có một cái tính thể hoàn thành một loài
hữu …
Cơ thể của loài hữu tình mà đầy đủ
Thì cái thức đại nó tác động vào
Thì đừng có hỏi nó là cái gì
Đừng có tìm nó
Cho nên đừng có tìm hiểu cái tâm của mình
Ở trong con người mình nói là cái gì
Không có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khi mà nó đủ điều kiện thất đại họa thì nó
có …
Cho nên nói tâm trong cũng bị đầy, nói
ngoài …
Nó nghĩ ở chỗ nào tâm có chỗ đó cũng bị
đầy …
Chỉ có một chút, nhân duyên từng cùng vô
tận, …
Để ý cái chỗ đó nha, cái gì là vấn đề mình
học …
Vấn đề là đừng cần tìm hiểu tâm là cái gì,
mà …
Dòng tâm là cái không phải của mình
Cái đó nó gây ra
Nhiều cái nguyên nhân đau khổ
Để luân hồi trong địa ngục
Ngại quỷ xuất sinh người trời
À là nó đó
Là tâm đấy
Nếu nó là vọng
Và nếu mà quân luyện nó trở về
Trên tâm thì nó có thể thành ra
Thanh văn
Viên giác Bồ Tát
Và Phật
Hiện giờ là chúng ta học và đang học
Tìm cách đó
Chưa còn
Cái thức đại nó tác động vào trong cái
thân
Gọi là cái ngũi này
Thì đương nhiên là
Nó tác động vô mắt thì thân ra gọi là cái
thánh
Tác động vô tay thì gọi là cái
Cái ngang
Tác động vô mũi thì gọi là ngửi
Tác động vô lưỡi thì gọi là nếm
Tác động vô thân thì gọi là chút
Tác động vô ý canh thì gọi là biết
Nó giống như là
Nên như là cái lượng điện tác động vô quạt
thì …
mà tác động vô bàn ủi thì nóng để ủi đồ,
tác động vô cái bếp điện để nấu cơm,
tác động vô cái tủ lạnh thì nó lạnh.
Do cái gì tác động vào trong cái mật chất.
Thế đừng hỏi nó là cái gì.
Nếu cái gì nó điện là lạnh, không đúng.
Điện lạnh sẽ đưa vô bàn ủi nóng.
Nếu cái vườn nó vườn là nóng
Là vườn là đưa vô
Máy lạnh nó xanh ra lạnh
Thì nó phải nó xanh ra vậy
Thành ra là đừng có thể hiểu
Cái tâm là
Là cái gì
Mà bây giờ đây chánh là
Chánh là tình hiểu
Cái bông là cái chân
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.